СЦЕНАРИЙ ВЕДУЩЕГО: «СЛАБОЕ ЗВЕНО»

ИНТРО
Ведущий: В эфире игра «Слабое звено». Каждый из восьми участников, находящихся сегодня в студии, сможет заработать до 400 тысяч рублей. Они не знают друг друга, но, если они хотят забрать главный приз, они должны стать командой. Семеро из вас уйдут отсюда ни с чем, ведь раунд за раундом мы будем терять игроков. Тех, кого команда назовёт... слабым звеном.
(Пауза, обводит взглядом участников)
Ведущий: Вот эта команда.

ПРАВИЛА
Ведущий: Теперь правила нашей игры. В каждом раунде вы можете выиграть до определённой суммы рублей. Время ограничено. Самый быстрый способ отправить деньги в банк — выстроить цепь из восьми правильных ответов. Если вы ответите неверно, цепь разорвётся, и деньги, накопленные в этой цепочке, сгорят. Но! Если вы успеете сказать слово «Банк» до того, как прозвучит вопрос, вы сохраните деньги, однако цепь начнёте строить заново. Помните: вашим выигрышем становятся только те деньги, которые вы успели отправить в банк. Эта сумма переходит с вами в следующий раунд. Итоговый выигрыш сложится из сумм, заработанных в каждом раунде.

РАУНД 1
Ведущий: На первый раунд у вас две с половиной минуты. И мы начнём с игрока, чьё имя первое по алфавиту. Это вы, [Имя игрока 1].
(Смотрит на игрока, делает паузу, затем резко)
Ведущий: Итак, играем в «Слабое звено»! Первый вопрос стоит 1 тысяча рублей. Время пошло.

(Игра, вопросы)

Ведущий: Время вышло.
(Варианты реплик по ситуации):

... Правильный ответ — [ответ].

... Ваш ответ [повторяет ответ игрока]... верен.

... Я не успеваю закончить вопрос.

... Я не успеваю задать следующий вопрос.

... И вы успели положить деньги в банк.

ПОДВЕДЕНИЕ ИТОГОВ РАУНДА
Ведущий: В этом раунде вы заработали [сумма] рублей, хотя могли заработать [максимальная сумма].
Ведущий: И у вас в банке [общая сумма] рублей из [максимум за игру] возможных.

НАЧАЛО СЛЕДУЮЩЕГО РАУНДА
Ведущий: Осталось семеро игроков, и этот раунд будет короче предыдущего на 10 секунд.
(После очередного голосования):
Ведущий: Вас осталось только шестеро, и мы отнимаем у вас ещё 10 секунд. Мы начнём с самого сильного звена прошлого раунда — это вы, [Имя сильного звена].
Ведущий: Итак, играем в «Слабое звено»! Время пошло.

ГОЛОСОВАНИЕ И ЭЛИМИНАЦИЯ
Ведущий: Один из вас должен уйти ни с чем. Пришло время определить самое слабое звено!
(Пауза, сбор капсул)
Ведущий: Голосование окончено. Пора узнать, кто, на ваш взгляд, самое слабое звено.
(Открывает капсулы, считает)
Ведущий: Это решение далось вам нелегко. Слабым звеном считаете вы... [Имя выбывшего].
(Обращаясь к выбывшему):
Ведущий: [Имя выбывшего], вы — самое слабое звено. Прощайте.

ФИНАЛ (ДВОЕ)
Ведущий: Вас осталось только двое. На этот раз в вашем распоряжении будет всего 90 секунд. Но любая сумма, которую вы заработаете в этом раунде, будет удвоена и добавлена к той сумме, которая уже есть в банке. Это и составит ваш финальный приз.
(После финального раунда)
Ведущий: И вы двое в этом раунде заработали [сумма] рублей. Мы удвоим эту сумму и добавим к тому, что было заработано ранее. Это значит, что общий приз сегодня составляет [итоговая сумма] рублей. Но только один из вас сможет забрать эти деньги с собой.

ДУЭЛЬ
Ведущий: Сейчас вам придётся играть друг против друга, лицом к лицу. Вы по очереди ответите на пять пар вопросов. Выиграет тот, кто даст больше правильных ответов. Правила просты: если после пяти пар ничья, мы продолжаем игру до первого проигрыша, пока не определится победитель.
Ведущий: Итак, [Имена финалистов], на кону [сумма] рублей. Играем в «Слабое звено».
(Обращаясь к сильнейшему):
Ведущий: [Имя сильного звена], как сильное звено по итогам прошлого раунда, вы выбираете, кто будет первым отвечать на вопросы.
(В процессе дуэли):

Решающий момент: Если вы сейчас ответите неверно, вы проиграете.

Победа: Если вы сейчас ответите правильно, вы выиграете.
(Если ничья):
Ведущий: После пяти пар вопросов счёт равный. Мы продолжаем игру до первого проигрыша. Вопросы по-прежнему парами. [Имя игрока А], если вы отвечаете правильно, [Имя игрока Б] тоже обязан ответить верно, иначе он проиграет. [Имя игрока Б], если вы даёте неверный ответ, а [Имя игрока А] отвечает верно — он выигрывает. Итак, играем до первого проигрыша.

ФИНАЛЬНЫЕ СЛОВА
(Обращаясь к победителю):
Ведущий: [Имя победителя], сегодня вы — самое сильное звено! И вы уходите домой с суммой [сумма] рублей.
(Обращаясь к проигравшему):
Ведущий: [Имя проигравшего], вы уходите ни с чем.

КОНЦОВКА
Ведущий: Вы смотрели программу «Слабое звено». Это была всего лишь игра.
(Пауза, подмигивает в камеру, улыбается)
Ведущий: До встречи.

